### 取り組んだこと課題一覧
- SQL入門ドリル
### わかったこと
- WHERE 出金額 > 3000などで、条件を絞って検索できる

- INSERT INTOで、追加先のテーブルを指定して、2行目にVALUESを書いてカラムごとに追加していきたい内容を括弧の中に記載していくことで追加できる

- SELECTはその行の内容を取得する際に使われる

- 予約語は列名等に使うことはできない。予約語をSQLの文中内で書く場合は、大文字と小文字のどちらで書いても同じ意味になるので問題ない。できるだけ他の文言とは判別しやすい書き方をするのがよし。

- 数字にシングルコーテーションをつけてしまった場合、文字列として判断されてしまうが最終的には問題なし。列を作成するときにその列に入力できるデータ型を事前に定めているので、もし間違って数字をシングルコーテーションをつけて文字列にしてしまったとしても、列には数字しか入力できないと言う決まりが事前にできているため、勝手に数字と判断して更新してくれる

- SELECT文にアスタリスクを使っていると全カラムを検索対象にしてくれるが、実際の開発では極力使用を避けたほうがよさそう。と言うのも、データベースのカラムが変更になる事はあることだと思うし、アスタリスクで記述しているとバグの元になる可能性があるらしい。なので、自分で使う際はSELECT文は極力カラムの名前をしっかりと入力する方が良いと思った。多分ここでアスタリスクに絡むバグが出たとしても、自分では容易に解決できない可能性があるため

- WHERE文が書かれてないUPDATE文を実行してしまうと、指定したカラムが全て更新されてしまうので注意。同様にDELETE文も全てや削除されてしまうので注意

- SELECT, UPDATE, WHERE, INSERTの4つでSQLの基本的な命令は行える

- WHERE句かけるのは結果が必ずTrueかFalseになるもの。結果が数値になるものとかは書けない。

- NULLは通常の比較演算子では利用できない(比較ができない)。比較したい場合はIS NULL 演算子やIS NOT NULL 演算子を使う

- 論理演算子で条件式を組み合わせるときは実行される優先順位が決まっている
	- NOT→AND→ORの優先中に従って処理されていく

- 内容が完全に重複した行が存在するとどちらかを識別する事はできない。なのでどちらか一方の行の削除や更新ができないと言うことになるのでむちゃくちゃ気をつけないといけない。
	- 対策として、主キーを作っておく手がある。番号とかIDとかかぶらないもので、必ずそこの列には何か入れておかなければいけない かつ 他とかぶらないもの
	- 複数の列を合わせて主キーと同じ役割をするってやり方もある。これを複合主キーと言う。

- ORDER BY句をつけないと出力された検索結果の順番順序は保証されないとの事

- 構造がよく似た複数のテーブルにSELECT文をそれぞれ送り、その結果を組み合わせたい場合は集合演算子を活用してできる。SQLでは3つの集合演算子が利用できる
	- UNION(和集合) : どちらのテーブルの検索結果も全部出す
	- EXCEPT(差集合) : 1つ目のテーブルから2つ目のテーブルと重複するところを取り除いた検索結果を出す
	- INTERSECT(積集合) : 1つ目のテーブルと2つ目のテーブルの重複するところのみ検索結果で出す

-  DBMSは原則として、処理の時にテーブル内の各業を1つずつ順番に処理していく。1度に熱に対して処理するとかでは無いので注意

- 使いたい関数を見つけたら、まずはDBMSのリファレンスで名前と引数と戻り値がどういうものなのかを確認したほうがいい

- COUNT(*)だとNULLを含めた全ての行数をカウントする
	- COUNT(列名)だと指定した列のNULLはカウントされない

- 集計結果に対する絞り込みを行いたい場合はHAVING句を使用する

- SELECT文の中にさらにSELECT文を書くことが可能。そういった感じでSELECT文の中に出てくるSELECT文のことを副問い合わせや副照会またはサブクエリと言う。先に処理されるのはサブクエリの方
### 次やること
- Python  英語学習　タイピング
### 感じたこと
- ちゃんとしたアウトプットしないとしんどい
### 学習時間
#### プログラミング
- 今日：8.5h 合計：605.75h
#### 英語
- 今日：0h 合計：53.75h